### SB 2.10.5

> avatārānucaritaṁ
> hareś cāsyānuvartinām
> puṁsām īśa-kathāḥ proktā
> nānākhyānopabṛṁhitāḥ

*авата̄ра*—воплощение Бога; *анучаритам*—деяния; *харех̣*—Личности Бога; *ча*—также; *асйа*—Его; *анувартина̄м*—последователей; *пум̇са̄м*—людей; *ӣш́а-катха̄х̣*—наука о Боге; *прокта̄х̣*—изложена; *на̄на̄*—различные; *а̄кхйа̄на*—повествования; *упабр̣м̇хита̄х̣*—описаны.

**Наука о Боге описывает воплощения Личности Бога и Его различные деяния, а также деяния Его великих преданных.**

На протяжении существования проявленного космоса создаётся летопись истории, в которой записываются деяния живых существ. У людей в целом есть склонность изучать историю и предания о разных людях и временах, но по недостатку знания о науке о Боге они не расположены изучать историю воплощений Личности Бога. Всегда следует помнить, что материальное творение создано ради спасения обусловленных душ. Милосердный Господь по Своей беспричинной милости нисходит в материальный мир на различные планеты и действует ради спасения обусловленных душ. Именно это и делает историю и предания достойными прочтения. «Шримад-Бхагаватам» предлагает такие трансцендентные повествования о Господе в связи с Его великими преданными. Поэтому повествования о преданных и о Господе следует слушать с почтением.
